# ZotaFox2MQTT
Прежде всего выражаю благодарность [Tomasz Król](https://github.com/twkrol), его проекту [econetanalyze](https://github.com/twkrol/econetanalyze) и пользователям форума elektroda.pl в [этой](https://www.elektroda.pl/rtvforum/topic3346727.html) ветке.
***
Данный скрипт позволяет получить и опубликовать в mqtt некоторые данные с пеллетной горелки Zota Fox, которая сделана на базе контроллера Plum Ecomax850P2.
У Tomasz Król анализатор для контроллера Ecomax860, а в Ecomax850 немного другой протокол, поэтому пришлось посниффить что там гуляет по RS485 и удалось получить следующие данные:
1. Состояние котла: Выключен, Розжиг, Работа, Тушение, Ожидание, Очистка. (Моя горелка переходит только между этими режимами, "Надзора" нет, может быть еще чего-то не хватает)
2. Температура горелки
3. Температура теплоносителя
4. Температура улицы (если подключен уличный датчик)
5. Уровень топлива
6. Текущая мощность горелки
7. Уровень пламени
8. Количество розжигов
***
Что надо сделать для получения данных:
Необходимо подключить какой-либо преобразователь RS485-to-RS232 к контроллеру и уже с преобразователя получать данные. Преобразователь может быть usb, com, wi-fi и т.д. Главное чтоб у преобразователя на выходе был serial порт к которому можно подключиться. В моем случае я выбрал RS485-to-WiFi конвертер Elfin-EW11A (лютый китай), стоит недорого, работает стабильно. Первый раз пробовал конвертер RS485-to-TTL подключить к esp8266 с прошивкой ESPEasy, но почему-то большие пакеты такая связка неправильно переводила из RS485 в Serial. Может быть конвертер кривой был, может дело было в прошивке ESPEasy, я не стал разбираться. С Elfin-EW11A взлетело все с первого раза.
***
Как подключить конвертер Elfin-EW11A к контроллеру:
Снимаем верхнюю крышку с контроллера, в левом верхнем углу платы контроллера отсоединяем понель от разъема RJ-11. Чуть ниже этого разъема видим шесть винтовых клемм. Нас интересуют первые четыре: +5В,D+,D-,GND. Выводим с этих клемм четыре провода и подключаем к Elfin-EW11A, питание к питанию, D+ к A+, D- к B-. Подключение к другим конвертерам аналогично: питание если надо к питанию, дата к дате. Втыкаем обратно панель и все закрываем.
***
Далее настраиваем конвертер для подключения к Wi-Fi и настраиваем чтоб он работал как tcp сервер.
После настройки редактируем скрипт ZotaFox.py для указания адреса и порта подключения и пробуем подключиться. В скрипте так же можно указать физический com-порт, если используется конвертер RS485-to-USB к примеру.
***
Как работает скрипт:
Для работы скрипта нужен установленный python, для отправки в mqtt нужен установленный mosquitto_pub. В скрипте можно выбрать печатать/не печатать данные в консоль, отправлять/не отправлять в mqtt, путь к mosquitto_pub, хост mqtt и имя топика.
Логика работы скрипта очень простая: подключение к конвертеру, ожидание данных от контроллера, получение данных, вывод на экран, отправка в mqtt, завершение работы. Если при запуске из консоли все работает и видно полученные данные, то можно отключить вывод в консоль, запихнуть скрипт в крон и получать данные хоть каждую минуту.
***
Home Assistant
В файле configuration.yaml прикинуто как можно загнать эти данные в HA. В HA выглядит так:



